###  作业

### 1 、 什么是CAS

  CAS是英文单词CompareAndSwap的缩写，中文意思是：比较并替换。CAS需要有3个操作数：内存地址V，旧的预期值A，即将要更新的目标值B。CAS指令执行时，当且仅当内存地址V的值与预期值A相等时，将内存地址V的值修改为B，否则就什么都不做。整个比较并替换的操作是一个原子操作。CAS是乐观锁技术，当多个线程尝试使用CAS同时更新同一个变量时，只有其中一个线程能更新变量的值，而其它线程都失败，失败的线程并不会被挂起，而是被告知这次竞争中失败，并可以再次尝试
###  2、CyclicBarrier和CountDownLatch区别

​              CyclicBarrier是一种同步机制允许一组线程相互等待，等到所有线程都到达一个屏障点才退出await方法，它没有直接实现AQS而是借助ReentrantLock来实现的同步机制。它是可循环使用的，而CountDownLatch是一次性的，另外它体现的语义也跟CountDownLatch不同，CountDownLatch减少计数到达条件采用的是release方式，而CyclicBarrier走向屏障点（await）采用的是Acquire方式，Acquire是会阻塞的，这也实现了CyclicBarrier的另外一个特点，只要有一个线程中断那么屏障点就被打破，所有线程都将被唤醒（CyclicBarrier自己负责这部分实现，不是由AQS调度的），这样也避免了因为一个线程中断引起永远不能到达屏障点而导致其他线程一直等待。屏障点被打破的CyclicBarrier将不可再使用（会抛出BrokenBarrierException）除非执行reset操作

###  3、volatile关键字的作用

作用：保证被修饰变量的内存可见性，用volatile修饰的变量，线程在每次使用变量的时候，都会读取变量修改后的最新的值。

 ### 4 、如何正确的使用wait()?使用if还是while？

 wait() 方法应该在循环调用，因为当线程获取到 CPU 开始执行的时候，其他条件可能还没有满足，所以在处理前，循环检测条件是否满足会更好

### 5  、为什么wait、nofity和nofityAll这些方法不放在Thread类当中

JAVA提供的锁是对象级的而不是线程级的，每个对象都有锁，通过线程获得。如果线程需要等待某些锁那么调用对象中的wait()方法就有意义了。如果wait()方法定义在Thread类中，线程正在等待的是哪个锁就不明显了。简单的说，由于wait，notify和notifyAll都是锁级别的操作，所以把他们定义在Object类中因为锁属于对象。

###  6、synchronized和ReentrantLock的区别

相似点： 这两种同步方式有很多相似之处，它们都是加锁方式同步，而且都是阻塞式的同步，也就是说当如果一个线程获得了对象锁，进入了同步块，其他访问该同步块的线程都必须阻塞在同步块外面等待，而进行线程阻塞和唤醒的代价是比较高的（操作系统需要在用户态与内核态之间来回切换，代价很高，不过可以通过对锁优化进行改善）。 功能区别： 这两种方式最大区别就是对于Synchronized来说，它是java语言的关键字，是原生语法层面的互斥，需要jvm实现。而ReentrantLock它是JDK 1.5之后提供的API层面的互斥锁，需要lock()和unlock()方法配合try/finally语句块来完成 便利性：很明显Synchronized的使用比较方便简洁，并且由编译器去保证锁的加锁和释放，而ReenTrantLock需要手工声明来加锁和释放锁，为了避免忘记手工释放锁造成死锁，所以最好在finally中声明释放锁。 锁的细粒度和灵活度：很明显ReenTrantLock优于Synchronized 性能的区别： 在Synchronized优化以前，synchronized的性能是比ReenTrantLock差很多的，但是自从Synchronized引入了偏向锁，轻量级锁（自旋锁）后，两者的性能就差不多了，在两种方法都可用的情况下，官方甚至建议使用synchronized，其实synchronized的优化我感觉就借鉴了ReenTrantLock中的CAS技术。都是试图在用户态就把加锁问题解决，避免进入内核态的线程阻塞。

###  7、什么是AQS

AQS，即AbstractQueuedSynchronizer, 队列同步器，它是Java并发用来构建锁和其他同步组件的基础框架。AQS是一个抽象类，主是是以继承的方式使用。AQS本身是没有实现任何同步接口的，它仅仅只是定义了同步状态的获取和释放的方法来供自定义的同步组件的使用。

###  8、什么是Java内存模型

https://www.yuque.com/docs/share/1075cf31-8b7d-42c2-803d-e3307aca851f?# 《Java内存模型》

###  9、什么是自旋

是指当一个线程在获取锁的时候，如果锁已经被其它线程获取，那么该线程将循环等待，然后不断的判断锁是否能够被成功获取，直到获取到锁才会退出循环。

###  10、Java编程写一个会导致死锁的程序

```java
public class DeadLock implements Runnable {
    private int flag;
 
    public DeadLock(int flag) {
        this.flag = flag;
    }
 
    static Object lock1 = new Object();
    static Object lock2 = new Object();
 
 
    public void run() {
 
        if (flag == 0) {
            synchronized (lock1) {
                try {
                    System.out.println("线程：" + Thread.currentThread().getName() + "已获得锁" + lock1);
                    Thread.sleep(500);
                } catch (Exception e) {
                    e.printStackTrace();
                }
                System.out.println("线程：" + Thread.currentThread().getName() + "等待获得锁" + lock2);
                synchronized (lock2) {
                    System.out.println("线程：" + Thread.currentThread().getName() + "已获得锁" + lock2);
                }
            }
        }
        if (flag == 1) {
 
            synchronized (lock2) {
                try {
                    System.out.println("线程：" + Thread.currentThread().getName() + "已获得锁" + lock2);
                    Thread.sleep(500);
                } catch (Exception e) {
                    e.printStackTrace();
                }
                System.out.println("线程：" + Thread.currentThread().getName() + "等待获得锁" + lock1);
                synchronized (lock1) {
                    System.out.println("线程：" + Thread.currentThread().getName() + "已获得锁" + lock1);
                }
            }
        }
    }
 
    public static void main(String[] args) {
        DeadLock test1 = new DeadLock(0);
        DeadLock test2 = new DeadLock(1);
        Thread thread1 = new Thread(test1);
        Thread thread2 = new Thread(test2);
        thread1.start();
        thread2.start();
    }
}
```

